# OTUS_selenium_UI


## Описание проекта
Этот проект предназначен для автоматизации тестирования веб-приложения opencart с использованием следующих инструментов:

- Selenium — для взаимодействия с браузером
- Pytest — для запуска тестов
- Allure — для создания отчетов
- Docker — для контейнеризации всех компонентов тестовой среды
- Jenkins — для автоматизации CI/CD процессов
  
Тесты используют паттерн Page Object Model.
<br>Тесты могут быть запущены на разных браузерах как локально так и удаленно.

## Структура проекта

```bash
OTUS_selenium_UI/
│
├── page_objects/           # Реализация Page Object для каждой страницы
│
├── tests/                  # Каталог с тестами
│   └── test_start.py       # Тесты
│
├── progs/                  # Вспомогательные программы
│   ├── allure-2.13.9.tgz   # Архив для первичной установки Allure
│   └── cm_linux_amd64      # Бинарный файл для запуска Selenoid
│
├── requirements.txt        # Список пакетов, необходимых для работы проекта
├── docker-compose.yml      # Конфигурация Docker Compose для запуска OpenCart, БД и админки
├── conftest.py             # Конфигурационный файл для тестов
├── pytest.ini              # Конфигурационный файл для настроек запуска тестов
└── README.md               # Описание проекта и инструкции по запуску
```

## Команды для запуска
### Запуск Selenoid:
```bash
./cm_linux_amd64 selenoid start
```

### Запуск Selenoid UI:
```bash
docker run -d --name selenoid-ui --network selenoid -p 8090:8080 aerokube/selenoid-ui:1.10.11 --selenoid-uri http://selenoid:4444
```

### Запуск OpenCart, БД и админки:
```bash
OPENCART_PORT=8081 PHPADMIN_PORT=8888 LOCAL_IP=$(hostname -I | grep -o "^[0-9.]*") docker compose up
```
### Запуск Jenkins:
```bash
docker run -p 8080:8080 -p 50000:50000 --restart=on-failure -v jenkins_home:/var/jenkins_home jenkins/jenkins:lts-jdk21
```

## Jenkins
В Jenkins настроена джоба Selenium_tests_opencart. Джоба запускается с параметрами:

- Адрес executor (Selenoid)
- Адрес приложения (OpenCart)
- Браузер
- Версия браузера
- Количество потоков

## Отчетность
Отчетность собирается с помощью Allure, по окночанию работы джобы. В отчеты прикрепляются скриншоты при падении тестов.

## Параметры для настройки запуска тестов:
1. **`--browser`**
   - **Описание**: Определяет браузер, в котором будут запущены тесты.
   - **Значение по умолчанию**: `chrome`
   - **Доступные опции**: `chrome`, `firefox`, `opera`

2. **`--url`**
   - **Описание**: Указывает URL, по которому находится тестируемое приложение.
   - **Значение по умолчанию**: `http://10.0.2.15:8081`

3. **`--executor`**
   - **Описание**: Определяет адрес удаленного сервера (например, Selenoid), на котором будут запускаться тесты.
   - **Значение по умолчанию**: `172.18.0.2`

4. **`--vnc`**
   - **Описание**: Включает поддержку VNC для удаленного просмотра сессий браузера.
   - **Тип**: Булевый параметр (если указан, активен).

5. **`--video`**
   - **Описание**: Включает запись видео сессии браузера.
   - **Тип**: Булевый параметр (если указан, активен).

6. **`--bv`**
   - **Описание**: Указывает версию браузера, которая будет использоваться при удаленном запуске.

7. **`--headless`**
   - **Описание**: Включает режим "без головы" (headless) для браузера, т.е. без графического интерфейса.
   - **Тип**: Булевый параметр (если указан, активен).

8. **`--run`**
   - **Описание**: Определяет тип запуска тестов – локальный или удалённый.
   - **Значение по умолчанию**: `remote`
   - **Доступные опции**: `local`, `remote`


